## preload、prefetch、preconnect 和 dns-prefetch


1. **Preload**：
   - **用途**：告诉浏览器在加载页面时尽早加载指定资源。另外 onload 事件必须等页面所有资源都加载完成才触发，而当给某个资源加上 preload 后，该资源将不会阻塞 onload。
   - **场景**：适用于关键资源（如字体、CSS、JS、图像等），这些资源需要尽快使用以避免阻塞渲染。
   - **示例**：
     ```html
     <link rel="preload" href="style.css" as="style">
     <link rel="preload" href="app.js" as="script">
     ```
     webpack 配置：
     ```js
     import（/*webpackPreload: true */_ "CriticalChunk"）
     ```
     或通过`PreloadWebpackPlugin`
   - preload 除了能够预加载脚本之外，还可以通过 as 指定别的资源类型，比如：
        • style 样式表；
        • font：字体文件；
        • image：图片文件；
        • audio：音频文件；
        • video：视频文件；
        • document：文档。
    - **preload 应用案例**
        1. 案例一：预加载定义在 CSS 中资源的下载，比如自定义字体
        当页面中使用了自定义字体的时候，就必须在CSS 中引入该字体，而由于字体必须要等到浏览器**下载**完且**解析该CSS** 文件的时候才开始下载，所以对应页面上该字体处可能会出现闪动的现象，为了避免这种现象的出现，就可以使用 preload 来提前加载字体，type 可以用来指定具体的字体类型，加载字体必须指定 **crossorigin** 属性，否则会导致字体被加载两次。
        ```html
        <link rel="preload" as="font" crossorigin type="font/woff2" href="myfont. woff2">
        ```
        2. 让无关 css 文件不阻塞页面渲染
        页面通常会抽取首屏关键 css 文件和其余 css 文件，但 css 文件没加载完会阻塞页面显示，所以给非关键 css 加上 preload，不会阻塞 onload 事件
        3. 结合媒体查询预加载响应式图片
        preload 甚至还可以结合媒体查询加载对应尺寸下的资源，对于以下代码当可视区域尺寸小于 600px 的时候会提前加载这张图片。
         ```html
         <link rel="preload" as="image" href="someimage.jpg" media="(max-width: 600px)">
         ```
         4. 我们有一个 main.js ，它会在 200 ms 后下载完，在它的内部会加载一段 CSS 来控制页面的样式，它也需要下载 200 ms。虽然 style.css 我们肯定会用到，但是浏览器必须要等下载、解析完 main.js 才开始下载 style.css，这就白白浪费了至少 200 ms。这里我们就可以把 style.css 用 preload 优化：把 style.css 标识为 preload 的资源。

        **注意：**
         也不是所有的资源都适合用 preload，它只适合用于 page load 阶段的资源。毕竟，它的优先级还是很高的，乱用的话，一个是占请求线程，一个是占浏览器的缓存。如果我们 preload 的资源在 load 事件几秒后没有用，控制台还会警告我们。比如我们上面的例子，没有实际引用 style.css，就有下面的警告：

2. **Prefetch**：
   - **用途**：告诉浏览器在空闲时间下载未来可能使用的资源。当资源被下载完成后，会被存到浏览器缓存中，当从首页跳转到页面A的时候，假如页面 A中引入了该脚本，那么浏览器会直接从 **prefetch cache** 中读取该资源，从而实现资源加载优化。
   - **场景**：适用于将来页面导航时可能需要的资源，但这些资源不一定在当前页面立即使用。
   - **示例**：
     ```html
     <link rel="prefetch" href="next-page.js" as="script">
     ```
    还有一个触发 prefetch 的思路，我们可以在入口到达可视窗口的时候，自动 prefetch。这个库 就实现了这样的功能。它使用了 `Intersection API` 监听元素到达可视窗口，到达了就进行 prefetch。

3. **Preconnect**：
   - **用途**：告诉浏览器尽早建立连接到指定域名（包括 DNS 查询、TCP 握手、TLS 协商），以减少后续资源请求的延迟。
   - **场景**：适用于第三方资源或跨域请求的资源，比如外部的 API、CDN 等。如果页面上有流媒体，但是没那么快播放，又希望当按下播放按钮的时候可以越快开始越好，此时就可以使用 preconnect 预建立连接，节省一段时间。
              如果用 preconnect 预建立连接的资源是一个字体文件，那么也是需要加上 crossorigin 属性。
   - **示例**：
     ```html
     <link rel="preconnect" href="https://example.com">
     ```

4. **DNS-Prefetch**：
   - **用途**：告诉浏览器在空闲时间提前解析指定域名的 DNS，以减少后续资源请求的延迟。
   - **场景**：适用于外部资源的域名解析，如从第三方服务加载的资源。假如页面引入了许多第三方域下的资源，而如果它们都通过 preconnect来预建立连接，其实这样的优化效果反而不好，甚至可能变差，所以这个时候就有另外一个方案，那就是对于最关键的连接使用 preconnect，而其他的则可以用 dns-prefetch。兼容性也比preconnect好
   - **示例**：
     ```html
     <link rel="dns-prefetch" href="//example.com">
     ```
     ```html
     <style>
        body {background-image:url('https://s3-us-west-2.amazonaws.com/s.cdpn.io/7635/Ayers-Rock-Australia.jpg')}
    </style>
    <link href="https://s3-us-west-2.amazonaws.com" rel="dns-prefetch">
     ```
    你可以从瀑布图中看到尽管 background-image 在 dns-prefetch 所在的 link 标签之前声明，DNS 解析还是在整个 HTML 文档解析完毕后立即开始，并且和其他页面一开始请求的资源的 DNS 解析并行执行
### 总结
- **Preload**：用于当前页面关键资源的提前加载。
- **Prefetch**：用于未来页面可能需要的资源提前加载。
- **Preconnect**：用于提前建立与外部域名的连接。
- **DNS-Prefetch**：用于提前解析外部域名的 DNS。

## 页面资源加载优先级
1. 第一个级别就是这个页面的主资源，它所包含的当前主页（index.html）、 css 资源、font 资源
2. 第二个级别就是 JS 资源、在视口区域的图片、Fetch API、XHR
3. 第三个级别可以是我们网站的标题的图标 Favicon
4. 第四个级别是 async/defer 标签的 JS 资源、不在视口里的图片、视频这些
5. prefetch
